# Примеры торговых стратегий

Так как цель конкурса - в разработке примеров кода роботов, работающих через Tinkoff Invest, то стратегии могут быть любые по выбору участника. 
Выбранный тип стратегии не влияет на итоговую оценку работы. Ниже приведены несколько различных типов стратегий:

### Интервальные торговые стратегии
По некоторым ценным бумагам цена активно колеблется в "коридоре" значений, в связи с чем робот, покупащий бумаги в нижней границе коридора и продающий в верхней может быть прибылен.
Коридор может определяеться как интервал цен, внутри которых происходит более 80% движения цены. 

### Стратегии на индикаторах технического анализа
Пример индикатора – скользящая средняя (MA). Это усредненная цена за заданный интервал времени. Алгоритмом строятся две MA, на большом интервале (длинная) и малом (короткая). В момент превышения длинной над короткой робот продает, в обратном случае – покупает. 
Конкретные значения большой и малой скользящей средней предлагается задавать в настройках алгоритма, либо рассчитывать на исторических данных.   

### Торговые алгоритмы, построенные на data mining и машинном обучении
На вход таким алгоритмам предоставляются исторические данные для обучения, на выходе - такой алгоритм возвращает вероятность роста или падения бумаги на текущих котировках. При значимоей величине прогноза алгоритм выставляет торговое поручение. 

### Роботы на "стакане" 
Робот отслеживает "стакан". Если лотов в заявках на покупку больше, чем в лотах на продажу в определенное количество раз, то робот покупает инструмент по рыночной цене, в противном случае – продает, 
сразу выставляя поручение в обратную сторону, но с определенным процентом прибыли.

### Робот на спреде
Робот при запуске формирует список инструментов, в которых спред (разница в "стакане" между лучшей ценой и лучшей ценой продажи) превышает определнное значение и выставляет две встречные заявки на покупку по нижней границе и на продажу по верхней, но всего на один шаг цены выгоднее существующих заявок. В дальнейшем периодически проводит коррекцию цен в случае, если в стакане появляются заявки выгоднее.

