# Tinkoff Invest Robot Contest
## Соревнуемся в создании торговых роботов

Мы проводим конкурс по разработке торгового робота для Тинькофф Инвестиций. Задача участников — написать систему, которая реализует одну из торговых стратегий на бирже. Работать она должна на новом API Тинькофф Инвестиций. 

В конкурсе семь номинаций: лучший пример торгового робота на языке python, go, js, java, лучший торговый робот для мобильных устройств, лучший интерфейс (визуализация) торгового робота и самое оригинальное использование API Тинькофф Инвестиций. Победитель в каждой номинации получит 200 тысяч рублей. 

Мы ждем разработчиков старше 18 лет уровня junior+ и выше, интересующихся алгоритмическим трейдингом. Ограничений по языкам программирования нет, но предпочтительнее писать на Java, Go, Python и Java Script. Чтобы зарегистрироваться, оставьте заявку на [странице конкурса] до 23 мая включительно и следуйте инструкциям. 

# Номинации 

Лучший пример торгового робота на языке python 

Лучший пример торгового робота на языке go 

Лучший пример торгового робота на языке js 

Лучший пример торгового робота на языке java

Лучший торговый робот для мобильных устройств 

Лучший интерфейс (визуализация) торгового робота 

Самое оригинальное использование API Тинькофф Инвестиций


## Примеры торговых стратегий
Роботы на стакане. 
Если заявок на покупку больше, чем на продажу, робот покупает, в противном случае – продает, в том числе «в шорт»

Интервальные стратегии. 
Если цена инструмента часто колеблется «в коридоре», при приближении к нижнему интервалу коридора покупает, к верхнему – продает

Стратегии на индикаторах. 
Пример индикатора – скользящая средняя (MA). Строятся две MA, на большом интервале (длинная) и малом (короткая). В момент превышения длинной над короткой робот продает, в обратном случае – покупает

Стратегии, основанные на алгоритме Мартенгейла. 
Работают на высоконадежных бумагах с малой вероятностью сильной просадки в цене

Алгоритмы, построенные на data mining и нейронных сетях. 
Обучаются на истории котировок. Важно: решения не должны требовать GPU в обязательном порядке

И любые другие алгоритмы

## Каким должно быть решение

### Обязательные компоненты системы

Генерация сигналов (на покупку, на продажу) согласно торговой стратегии
Исполнения поручений (заявок на продажу/покупку)
Ведение статистики работы алгоритма
«Бэктест» — расчет доходности алгоритма в выбранном интервале прошлого времени/бумаги или позволяющая оптимально подобрать коэффициенты работы алгоритма

### Обязательные характеристики архитектуры

Изоляция различных уровней компонент: генерация сигналов не должна завесить то методики исполнения
Предварительная загрузка системой истории рыночных котировок и проведение бэктеста на уже загруженных данных
Возможность работы в режиме «песочницы

### Загруженный на GitHub код

Свободно скачивается, и компилируется на операционных системах Mac, Windows и Linux-подобных
Не требует установленных дополнительных решений, кроме компилятора конкретного языка
Все используемые компоненты и библиотеки должны распространяться под лицензией apache 2 или аналогичных
Важно маркировать все выставляемые ордера с appname, соответствующему нику участника на Github.com или названию решения
К коду нужно приложить инструкцию по установке и запуску решения

## Этапы конкурса 

Зарегистрируйтесь. Оставьте заявку [на странице конкурса] до 23 мая включительно. На почту придет письмо с подтверждением регистрации. В ответ на письмо отправьте свой логин на GitHub
Создайте торгового робота. Код загрузите в свой репозиторий на Github на условиях открытой лицензии Apache 2.0. Сделать это нужно 23 мая до 23:59
Дождитесь оценок жюри. Жюри проверит решения участников до 27 мая и выберет победителей







